
bienvenido → bainarei
gracias → grazei
muchas gracias → naito grazei
de nada → non lanai
por lo que → soqe
lo que sea → oraben
por favor → porqarei, porfevo
además → ademais
tan → tan
que se jodan, a la mierda → injise
iniciar sesión → entrei en sesia
cerrar sesión → evokai sesai
correo electrónico → elektrikono maila
dirección de correo → elektrikonio direktia
por cierto → por zerto
hacerrisas → gisette (persona que intenta hacer gracia de manera común pero solo es molesto)
además → ademais
amor patriótico → onterraloi
en serio → en real
tan → tan
de todas formas → da alde forma
a veces → em tempeoit
de acuerdo → em akordo
lluvia de ideas → ideait-mixa
armar de valor, echarle huevos → retrai nai valia
san valentín → st. valentino, sainto valentino
acaso → nurne
cariño (referencia a persona amada) → karico
siquiera, ni siquiera → nonixa
claro (refiriendote a algo que es claro) → klaro (Ejemplo: ¡claro que si me importan!)
¡mira! → siet (Ejemplo: Mira, estoy haciendo un trabajo de ciencias)
no te metas → non entreiet
hacia arriba → airnara
hacia abajo → aurnara
hacia delante → daotanara
hacia atrás → dabetranara
hacia la derecha → dereitenara
hacia la izquierda → zoraitenara
en fin → baine
quererte tanto a ti mismo hasta el punto de necesitar atención médica → ipsogirgirigarigarei (broma de april fools)
se fueron (relacionado a sentimientos o conceptos) → dexaire
